[MÚSICA] E aí
pessoal, tudo bem?
Agora que já vimos pouco sobre o template
de jogos no 'SpriteKIT', vamos conhecer
pouco mais sobre as duas principais
classes: 'Game Scene' e 'Game Node'.
A 'Game Scene' é a cena do seu jogo,
ela contém informação de
todos os objetos do seu jogo.
Esses objetos são chamados 'Game Nodes'.
Se você clicar no inspetor de atributos,
verá algumas possíveis
configurações para sua cena.
Como o nome, a câmera,
a cor de fundo, tamanho,
que por padrão está proporcional ao iPad.
O ponto de âncora, onde o objeto fica
quando está na posição 'X=0' e 'Y=0'.
Por padrão, o ponto de origem
é no canto inferior esquerdo,
mas você pode modificar isso modificando
o 'Ancor Point', e o valor da gravidade,
caso você for
usar a simulação de física no seu jogo.
O SpriteKIT funciona num
esquema de hierarquia,
todo objeto criado na cena,
seja 'Sprite', uma 'Label', uma luz,
uma câmera é 'Game Node', e por padrão,
a cena onde eles são criados é o 'Pai'.
Selecione a Bibioteca de Objetos
e experimente clicar e arrastar
objeto na cena.
Arraste dois 'Color Sprites' e nó vazio.
Note que todo nó tem em comum
as propriedades de nome,
que é gerado nome padrão
incrementado com número.
'Parent', que determina
quem é o 'Pai' desse nó,
por padrão o 'Pai' é a própria cena,
posição 'X' e 'Y',
e 'Z' que pode ser utilizado para
determinar a profundidade do nó.
fazendo com que ele fique abaixo,
ou acima de outro nó.
Experimente mudar o 'Pai' dos
'Sprite Nodes' por exemplo.
Selecione o nó vazio como 'Pai'.
A partir do momento que nó é 'Filho'
do outro significa que a sua posição é
relativa ao 'Pai'.
Se você mudar para '(0,0)' a posição
será a mesma que a do 'Pai'.
[SEM_ÁUDIO] Os
'Filhos' sempre obedecerão
as propriedades do Pai,
sejam elas de posição, rotação,
tamanho,
transparência, e se
está ativada ou não.
Na próxima aula vamos conhecer
pouco mais sobre 'Sprite Simples'.